# 第二章：废土之下

## Chapter 2

#### 诗笺#7
收集时间  770/04/01    保管单位  deathMark    等级  main
一朝梦醒时分，三神魂归衙里；

香氛茶温之室，心焦氛凝之间。

何故？

优伶无故殁街头，风言诽词遍因特；

瞬发微力熄群愤，急控情报防再传；

仆射迨 悲令新官，奔走探实来相报。

#### 诗笺#8 

收集时间  770/04/01    保管单位  deathMark    等级  main

石林的孩子，你为何不回家

石林，啊，石林

我魂牵梦绕的故乡

它有璀璨的长河

和斑斓的过往

鼓点是它的主旋律

快乐是他的投名状

那里有油彩泼洒的石柱

矗立四海

披头散发的荒人

自由歌唱

电磁轨道镶嵌着砖石光芒的太阳

机器残骸无意识地缓慢飞翔

那是从天而降的宝藏

带着最后的希望

如今我的父辈

脱去了工装

苦守宝藏

似盐像

我知道他们正在死去

人不能在垃圾上久存

世界也一样

#### 诗笺#9

收集时间  770/04/03    保管单位  deathMark    等级  main

知识改变不了命运

曾真理虚构左右为邻

真理敬虚构；右厢有礼

虚构割席，相左真理

遂二者同室而不相见

相知而不相言

#### 周边·判定线抱枕

收集时间  2091/02/08    保管单位  您    等级  souvenir

软软的，捏捏～

PGS仍在企划中的不明周边系列一。

#### 梆笛·线索一

收集时间  01/09/35    保管单位  Gino    等级  bold

115给Gino的线索，打开后竟是和塔中相似的梆笛。


#### 警长证

收集时间  01/09/10    保管单位  Gino    等级  bold

Gino警长的工作证件，证件照上的Gino比如今的要稚嫩地多。

#### 【影像】塔

收集时间  01/09/32    保管单位  Gino    等级  key

挂在Pigeon Bar墙上的长条插画，是一座倒悬的巨塔。

据酒吧伍老板所言，是酒保樱小姐的练手作

#### 【影像】现场勘验报告·夏草

收集时间  01/09/27    保管单位  Gino    等级  souvenir

已确认身份，为某左姓知名女歌手

【不适内容，酌情查看】

受害者的头部已经被老鼠啃咬得面目全非，体内维持机体运转的溶液和酒吧暗巷的阴沟水混为一潭暗红的污流，角质蛋白丝如海草在水中浮动，污水沿上衣角晕染出渐变的流彩，吸引来追逐梦幻的彩羽鸟，啄食这虹的倒影。轻嗅其味，神似盐灼的内脏烧，生腥中还带着清甜。地穴并无四季，本层更是温暖如春，如果置之不理，不出二月，想必那茎与叶便流出了她的灵与肉，吸食流淌的生命之酒，在空中摇曳生姿

#### 收音机

收集时间  770/04/06    保管单位  鸠    等级  main

Kuzumi拜托Fuli修理的收音机，似乎和鸠小时候拥有的型号相同。

#### 收音机·线索一

收集时间  2079/09/06    保管单位  鸠    等级  main

少年稚嫩的双手沾满了油污，他从腰包里拿出了一台崭新的收音机，递给年幼的妹妹。

“鸠，生日快乐。”

2079/09/06

#### 收音机·线索二

收集时间  770/04/07    保管单位  鸠    等级  main

Fuli：不行了。

鸠：很难修？

Fuli：其实我还没找到它坏在哪里。

鸠：我能看看吗？

Fuli：嗯嗯……【失去梦想】

【鸠抚摸着收音机的主板，若有所思，她想起哥哥向她的演示：“这个牌子的收音机，设计上有个薄弱点，只要重新焊锡，薄弱点消失，就不会坏了，甚至比其他收音机还要好用。”】

鸠：你点一下这里试试？

Fuli：这里吗【她将信将疑地做了，反正焊错也能重来】

Fuli：真的好了！你好厉害啊，鸠！

鸠：哼哼，哪里哪里，客气客气。

【来到这里，和哥哥的往事便时常浮上心头，但鸠一直没记起，那记忆中的人儿真正的模样，以其她到底从哪里来，又如何到此处的原因。】

#### 【录音】太平鼓

收集时间  770/04/01    保管单位  鸠    等级  main    长度  5min23s

蹈舞摇铃十八调，太平鼓响求太平，泥潭深陷仍作乐，从衢歌声与壤同。

【鸠与Gino循着歌声，来到垃圾山前，无数的电子器械被天空的磁力轨道投放到顶端。站在山脚，鸠看到远处的山腰，蚂蚁大小的拾荒者敲着手里的单面鼓，大声唱颂着无人听懂的词句】

【猛地，巨大的机械从上层滚落，正巧砸在了拾荒者的身上，音乐没有停止，可能是身边的垃圾起到掩体作用，他们暂时没有生命危险。】

【Gino见状前去帮忙，他一跃而上，参差零落落脚点在他这里成了节奏的舞点，拾荒者的鼓声越发激烈，Gino跳动的速度便越快，这段路如有神助，很快Gino就到了拾荒者的面前，他拖动身旁的工型钢，利用杠杆原理来搬走压倒拾荒者的机械。鸠则废了点功夫，从另侧的缓坡缓慢挪动前行，等Gino工程过半，鸠和她的蝴蝶装饰才从下方探出头来。】

Gino：咕咕，你为什么只是看着？

鸠：私认为Gino力大无穷，就算没有咕咕，他也能完成使命的。

【只见鸠打开alpa，找了个有皮革制品的角落坐下，看着汗流浃背的Gino偷笑】

Gino：不干活，你上来作甚！ 

【半恼】 鸠：完成咕咕组织下发的任务，聆听劳动人民的声音哇。

【被困的拾荒者纷纷看向新来的鸠，鸠也就顺着他们的询问闲聊起来，聊了一会儿，拾荒者觉得女孩讨喜，其中一位摸了摸口袋，还予她糖吃。Gino瞧见心中五味杂陈，若不是自家的孩子，嫉妒必蒙蔽他的双眼。】

Gino：唉。

#### 魔术棒

收集时间  770/03/29    保管单位  Kuzumi    等级  souvenir

Kouma在垃圾堆里捡到的魔术道具，Kuzumi正在努力练习，想通过魔术让大家露出笑容。

#### 拾荒者令牌

收集时间  770/04/05    保管单位  Gino    等级  souvenir

前往第一区中央回收站登记注册，就能领到拾荒者令牌，似乎每层都有这样的身份证明，像极了主题乐园的集章册。

如果是主题乐园，应该有快速脱出的办法吧

#### 石林地图

收集时间  770/04/05    保管单位  Gino    等级  main

Gino利用土星权限制作的动态地图，记录了石林三天内人们的活动情况如他所料，拾荒者的踪迹循规蹈矩，和他猜想的如出一辙。

#### 【录音】叫花鸡

收集时间  770/04/03    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  3min35s

叫花鸡系中国传统美食，整鸡腌制过，再涂上泥土或面粉，用荷叶包住，最后放到炉中烤，这便完全锁住鸡肉的肉汁，保证鸡肉的鲜嫩，和鸡皮的酥脆金黄。原食谱对食材要求十分严苛，由于地域限制，Gino使用了野生绿毛鸡，金属含量超标的电池土，还有锡箔纸作为替代。

寻找美味，似乎是我生来的使命，每到新的地方，当地美食总让我流连忘返。五湖四海，八大菜系，佳肴盛筵，茶点小食，香味飘过的街道，就有我的身影，这就是我，超级美食家鸠鸠，欢迎来到我的美食汇觅食频道！【背景声：yeah！！！！】

现在让我们采访一下本次的特邀嘉宾，Gino大厨！

大厨有什么想跟我们的观众说的嘛~

【咔呲咔呲，Gino抱着块“大石头”，专注地往地上砸，对鸠则不理不睬。】嗯....那请问大厨，今天做的是什么菜啊。

【Gino抬头看看鸠，又想起自己嘴里还叼着凿子，便指挥鸠把旁边的青汁拿来，比划了个喝的手势。】

让我喝了它？【有点苦】

什么东西？【松嘴说话】

“解毒剂。”

！！！！！

鸡倒是挺好吃的。

#### 绿色变异种

收集时间  770/04/03    保管单位  Gino    等级  souvenir

Gino和鸠在第八区填埋场发现的奇异物种，有着八条腿和六只翅膀，别名绿毛鸡，目前普遍认为绿毛鸡是从某知名快餐的基因改良鸡变异而来的转基因生物。

【林泊百科】：绿毛鸡的羽毛熬成的汤，有解除重金属中毒状态的作用。

#### 【影像】水塔

收集时间  770/04/03    保管单位  鸠    等级  souvenir

石林人赖以生存的装置，每座水塔都被当地居民画上了奇怪的图案和当地编号，第八区水塔的连栏上，就画着八足骏马和一个覆盖在马背上的无限符号。水塔高三十米，宽八米，桶圆状，四塔一组，其中三塔为净水循环系统，后一塔为储水塔。净水装置二进五出，进者，空气，河水;出者，纯水入储水塔，废水流沼池，又分三气顺管而上，进入能源网络，维持循环系统运行。

#### 两用摩托Trophon·线索四

收集时间  770/04/03    保管单位  Gino    等级  bold

在拾荒者的帮助下，更换了后视镜和轮胎，并装配了广播系统。

Kouma：test，test，trophon号听得见吗~

鸠：Trophon收到！请长官下达下一步指令。

Kouma：Start your engine!

鸠：top gear!

Gino：喂喂，你们也太兴奋点了吧。

鸠：陪我跑一圈吧，Gino！

Gino：好吧，抱住我，别被风吹跑了！

【Trophon引擎轰鸣，鸠感觉到身下的庞然大物闷声怒吼，进而双蹄离地。强烈的失重感让鸠慌张片刻，她搂紧Gino，偷偷闭上了眼睛。于是，两人消失在了石林中】

#### 录音笔Alpa·线索四

收集时间  770/04/02    保管单位  鸠    等级  bold

最近鸠产生了个奇怪的爱好，做完录音日记后，再修改它的频率保存在作品里，所以如果听到奇怪的杂音，不如破解看看。

#### 录音笔Alpa·线索五

收集时间  770/04/03    保管单位  鸠    等级  bold

深夜摸鱼的Alpa，偷偷溜出录音笔，在走廊上，被正在画画的Kuzumi抓个正着，于是两人度过了一个愉快的幻想之夜。

Kuzumi：哪里来的猫猫啊，真可爱~

Alpa：汪！

Kuzumi：？？？？狗叫？

【Kuzumi恍然大悟，举起Alpa高呼】

Kuzumi：我懂了，冥冥自有天意，你就是上天赐给我的灵感女神！

Alpa：喵呜~~

【被压在Kuzumi腿上的Alpa发出悲鸣，这个人类女孩在说什么啊。Kuzumi文思泉涌，小小的便签本逐渐被黑猫Alpa的历险填满，猫猫遇到的同伴仿佛是真实存在的生物，在Kuzumi的脑中一一浮现，Kuzumi有预感，这将是一本伟大的绘本。】

#### 【录音】晨

收集时间  770/04/04    保管单位  鸠    等级  main    长度  53s

伴随Gino笛声清醒，鸠打开终端，Alpa仍在解析377文件，列表中一个个黯淡而陌生的名字至今没有消息，她打开便签本写上日期，启动录音笔，默默记录着清晨的声音。

#### 【4月4日晴

登上塔的第四天，我们在拾荒人的帮助下逐渐了解了光门后的新世界石林，并在第八区搭建了临时的家。石林安静地像过去的冰封，我担忧这也是暴风雨前的平静，临走前dlyro队长的锦囊提到，塌陷现象是条没了狗链的猎犬，贪婪成性，凡是见到的活物都得咬上一口，冰封遭难后，不久就是石林，再接着，存在于塔序列中的世界都将难逃此劫。可是我们的故事真的会如此完结吗。】


#### 【录音】晨·线索一

收集时间  770/04/04    保管单位  鸠    等级  main

“早饭烧好了，咕咕来吃饭。”

“来了来了。”

#### 五彩石

收集时间  770/04/04    保管单位  Gino    等级  souvenir

石油河尽头的产物，触感光滑，晴天会折射出五色异彩，可以顺着五彩石形成的河滩向南走，循迹找到尽头的吐浑瀑布。

【林泊百科：吐浑瀑布与无尽海至白林的审判航道直接相连，居住着大量从无尽海溯流而上的异想之物，若非必要通行，请各位冒险者远离吐浑瀑布。】

#### 彩虹绘本

收集时间  770/04/04     保管单位  鸠    等级  key

从Alpa身上掉出，疑似绘本的文件，生动形象地描绘了一只会狗叫的小猫咪来到彩虹瀑布，与各色神奇生物相遇相知，相伴同行的历险故事。

#### 金属臂

收集时间  770/04/05    保管单位  Kuzumi    等级  souvenir

此物被发现时，横躺在连接石油河两岸的栖区大桥上，若离了水的鱼，任由形态学的上下端不停摆动，直到能源发光体登上天体球的最顶端，五指感召，贴地直立，远方渐行。

“好像能吃的样子。”【思考.png】

#### 苦杏仁

收集时间  770/04/05    保管单位  鸠    等级  souvenir

苦杏仁，性属苦泄，善降气，投喂精神不振Alpa最佳。【危险操作，请勿模仿】

来自河对岸第二区的赠礼，因为不好吃，Alpa分析完，鸠把一袋坚果，分开埋在了第八区的水塔旁的湿沙土里。

#### 收音机·线索三

收集时间  770/04/07    保管单位  鸠    等级  main收集时间1/04/07

Fuli：修好是修好了，可我这几天要工作，没法送给Kuzumi。【悲】

鸠：交给我好啦！

Fuli：爱你，鸠！

Gino：恩？交给你什么，你想做什么？

【这时Gino收集情报回来，夜间风大，他乱发狼狈，鸠瞧不过，意图整理反而弄得更乱了】

Gino：别闹了，小孩子要有小孩子的样子，晚上就该睡觉。

鸠：嘤～

Fuli：Kuzumi也不急，明早你们回第八区路过第六区，顺便送给她好了。那个时间她一般在巢栖道火车站。

【我在地图上没有看到火车站啊，Gino陷入沉思】

Fuli：车站在第六区的西北隅，通过逐日隧道，再走五百米左右往东转就到了。

鸠：指引NPC发言！

Fuli：才不是勒，我怕你们找不到才解释地这么详细。

Fuli：对了，要加好友吗?【眼神暗示】

【Gino扶额，别啊，鸠还不知道林泊者的存在】

鸠：好友？

Fuli：就是你眼睛向右转三圈，向左转一圈，再从上往下扫，然后会跳出一个界面，界面左侧有个好友键看到没？把我的ID输进去。

鸠：哦哦哦哦，看到了!

【这不是和终端上的一样嘛】

Fuli：我现在把收音机传送给你，它就能保存在系统里了。

鸠：通体了解，不愧是引导NPC·Fuli！

Fuli：这个梗过不去了？

鸠：Gino来加好友啊。

Gino：加完就睡觉哦。

鸠：了解！

#### 【影像】Fuli Auto Shooter!

收集时间  770/04/09    保管单位  Fuli    等级  souvenir

高山，洼地，草丛，林间，还有它的裙底，所有能藏匿的地方，所有平静午后的怅然，都暴露出他们的真面目，
硝烟和子弹是她的前奏，炮弹和电流遥跨天际，失控者一个个倒下，紧接着更多的自律机器加入他们的队伍。Fuli双手前伸，传接之门于此显现，此地不宜久留，子弹总会打完，而敌人不会减少，唯一的存活方式，只有离开。

#### 巴雷特外壳

收集时间  770/04/06    保管单位  鸠    等级  souvenir

在前往拜访第三区管理Fuli的途中，鸠捡到大量不同型号的子弹壳。

#### Fuli雕像

收集时间  770/04/06    保管单位  鸠    等级  souvenir

Fuli的家建在她本人巨型雕像的下方，雕像是第五区的赠礼，感谢Fuli过去给他们的帮助。“就

算是这样，也太夸张了吧！”

#### 【影像】巢栖道站

收集时间  770/04/07    保管单位  鸠    等级  main

普通的乡间小站，有着别处看不到的鲜花点缀，在这个世界却异常突兀。Kuzumi站在月台上，她在等一班火车，这辆车她等了好久，几十年的清晨，几十年的傍晚，所有太阳与地平线相交的时刻，她都在这里默默等待。她的记忆里，有那么一个人，松开她的手，登上列车，自此再未回头，她还在等那班列车，想把自己画的绘本给他看，想，再见他一面。

#### 【影像】涂鸦

收集时间  770/04/02    保管单位  鸠    等级  souvenir

拾荒者陷入困境的真实原因：为了翻新涂鸦墙，在找寻颜料的途中迷失方向。

翻新结果：色块堆积的街道，失去轮廓的人形，无意义的文字还有烦躁的情绪充斥着整幅画作

评价：越发抽象，不如不翻

#### HQ004班次车票

收集时间  770/04/07    保管单位  鸠    等级  souvenir

唯一一辆驶经巢栖道的火车，两人见Kuzumi上车后，也购票前往，随后在火车里寻找，却久久没有发现Kuzumi。

#### 液压剂

收集时间  770/04/07    保管单位  Gino    等级  souvenir

红色管状剂体，Gino在第三区生化人工厂发现的物资，有着“生化人专用”的标签。

#### 锚

收集时间  770/04/03    保管单位  阿爽    等级  souvenir

阿爽漂浮在海面上，百层高的船锚挡住了刺眼的阳光，巨大的“JUSTICE”凹雕上沾满了漆黑的油污，他看着橘红的天空，思考着为何会沦落至如此地步，现实不给他思考的时间，芬德斯伸向他的手臂和船锚重合，过度苍白面孔和毛发在阳光下闪着绒光，他提示道：“别松懈，危险潜伏在暗处。”

“到底要逃到什么时候才算安全? ”阿爽倦了，他拍开芬德斯，坐起身来。

“不知道，但，”芬德斯起身离开，说道：“我建议你，别回头看。

只觉一阵胆颤，后浪的推波轻柔地拨动他的手指，又爬上了他的手腕，这刺热的触感让阿爽不敢低头，他朝着芬德斯前进的方向踉跄奔去，离开海水刺热也消失不见，阿爽越想越害怕，跑了很远很远，直到追上芬德斯，他才在芬德斯意味深长的笑眼中，再见船锚。

油污从顶部缓缓融化，像是件脱离了宿主的人形皮肤，在海上摆弄着它，由无数双泥手织成的蠕动裙摆。芬德斯说道，“这个世界哪里都不安全，强大的罪恶即使在太阳之下也依旧肆意起舞。”

#### 诗笺#10

收集时间  770/04/01    保管单位  deathMark    等级  main

一路顺风

8

水燕婴石朔北却，游龙岱滞八荒绝

此去江湖行道远，横船不忘寄纸鸢

#### 诗笺#11

收集时间  770/04/07    保管单位  deathMark    等级  main

为什么我进不去？

公里半径的螺旋轨道，列车缓慢通行

游荡虚空的怪物，呼吸的律动与引擎同频

难逃物理定理，

无妄之灾袭来如期

蒸汽鼓动轰鸣，

齿轮和拉杆也被迫分离

管道进而破裂，

煤气自由了，它想去哪里就去哪里

人们捂住口鼻，

疾走逃离，贪婪汲取车外空

回闻鲸鸣绕梁，

她见怪物的眼睛里，有着一个幽蓝色的废墟

#### 【影像】堡垒

收集时间  770/04/03    保管单位  Gino    等级  key

我们行驶在第十区的中央领域，一座城池大小的堡垒出现在我们眼前，它和各地的混凝土蜂窝立柱群不同，巨大拱形主体横梗在谷底，数百指示塔悬挂于山壁。我收到的求救信号显示，求救者正从堡垒门内向外缓慢移动，直觉告诉我不能贸然行事，一是我们不清楚堡垒内部环境，二来求救者所发信号紧急程度较低，应该没有生命危险。

等待中，鸠对着堡垒一顿乱拍，她站在摩托上，笑着讲找到了好角度。鸠的拍照习惯是到达石林后才有的，风景，人像，静物，除了自己，都在她的狩猎范围内，说是给新专辑取材，我却不是很认同。透过相机看到的地方更远，我拜托她顺道瞧瞧有无人出来，鸠敷衍答应，她抬头看着铁锈色的天空，又是快门一闪。

“Gino，有东西出来了。”

“哪里？”

“天上。”

她手指着远方，一个黑点不断拉扁又还原地向我们飞来，伴随着黑点出现，之前的求救信号突然消失，取而代之，地图上浮出了无数的求救信号，正如山壁中涌出的黑翅鸟类，飞出牢笼。

“快跑！”

我把鸠拉上trophon，飞速离开现场，车在疾驰，身后却感觉不到鸠的温度，后视镜里，女孩儿正后仰着头，倒摄着鸟群飞来的场面。

“还拍，要掉下去了！”

“不拍了不拍了，越拍越远了。”

鸟群似乎不能离开堡垒所在的山谷，我们一直到离开第十区才敢熄掉油门，我问鸠在想什么。

她翻看照片，过了会突然停下，看了我一眼，说道：“还是真人好。”

#### 【影像】巢栖道站·线索一

收集时间  770/04/0  保管单位  鸠    等级  main

Kouma站在石梯高处的平台上，眼前无数擎天立柱直插云霄，九轮红日与轨道轮换，曾十日并出，万物皆照，焦禾稼，杀草木，而民无所食；今民非民，日非日，乾坤倒转，万象星移，悲哉，叹哉。

鸠认床，在拾荒者的聚落如何也睡不好，起的时间正巧，便想着，看会儿日出，等Gino醒了早些出发。

“Kouma早啊~”

“小姑娘也来看日出啊。”

“是哦，今天怎么没看到Kuzumi。”

“她出门了，倒是你们，真的要住在第八区？”

“临时的，找到前往第三区的入口，我们就离开。”

“唉，当初Kuzumi和她哥哥也是，离开后再也没回来，别这样看我孩子，倒悬之后，石林就没几个活人了。”

#### 摘录·守护日志·机关枪

收集时间  411/01/05    保管单位  deathMark    等级  souvenir

410年2月7日

上任楼层守护的第一天，天气很好。

410年2月8日

把石林逛了一圈，什么人都见到。所以我要干什么来着？

410年2月10日

我回港湾了，这地方没意思。

410年3月5日

每月巡查完毕，山上又多了一些金属垃圾，本月巢栖道入站人数0，看来班次又要缩减了。

410年4月5日

每月巡查完毕，没有异常。我为什么要当楼层守护？

#### 摘录·守护日志·机关枪·线索一

收集时间  417/01/05    保管单位  deathMark    等级  souvenir

416年5月5日

第一区新出现了只尾巴没毛的京巴犬，被当地的猫打跑了。

第二区的石头树长出了新枝丫，是个女人。

第八区发现绿色的长尾鸡，试过，不能吃，很可惜。

十六区水坝修好了，是一群会说话的水獭动的手，现在那地方归他们了。

每月巡查完毕，下个月再见。

416年12月5日

马上就要过年了，石头树越发高了，不知是不是我的错觉，这铁树的果子，不仅长得像人脸，貌似还会说话。

我并不想危言耸听，只不过昨晚二区确实吵闹，三区隔了那么远都听得到，今早我到那儿，声音又没了，它们难不成是怕我？

#### 摘录·守护日志·机关枪·线索二

收集时间  422/01/05    保管单位  deathMark    等级  souvenir

422年1月5日

看视频！

附件：1月5日14：35 351s

转文字：“OOOOOO，果子怎么OOO长腿了，OO，这房这路，妥妥的原始部落啊。OO，哪来这么多坟，还在办葬礼呢，这数量，一天生一代，一周死一轮也没这么多吧。啊，又倒了一个，OO，怎么这么重，搬不动啊。人呢，有人没人，救一救啊！”

“我现在到了类似医院的地方，他们拿出一堆布袋似乎要给伤员包扎伤口，让我们靠近点观察。好的，医生要开展治疗了，他拿出了一柄锤子，好的，他举起了锤子，接下来他会怎么做呢，他砸下去了！他砸下去了！”

“非常遗憾，我们错估了石头人的医疗水平，而且他们也不缺劳动力。人受伤就会死，这是他们最为朴素的生死观，让我们为死去的石头人哀悼，愿幽蓝国没有伤痛。”

#### 摘录·守护日志·机关枪·线索三

收集时间  470/01/05  保管单位  deathMark    等级  souvenir

469年2月5日

确实有人想来石林拍电影，你问我的看法？我自然是同意了啊，反正它再怎么传播，异想也只会生成在石林，有什么反对的必要吗。

对了，剧组给他们起了个新名字，叫立柱石人，他们很喜欢，连同剧本给的起源故事他们也接受了，留守立柱的拾荒者，听上去很酷。

469年4月1日

你听我说，有新的人形异想出现了。

好像叫久住（Kuzumi）什么的，目前住在拾荒者的聚落里，是个小女孩儿。最近不是开通了石林到霓虹的班次吗，她就是从那辆车上下来的。这孩子说要找哥哥，但又不记得哥哥的名字，只记得当初和哥哥分别在巢栖道站，她说要等哥哥回来，并始终认为自己出生在石林，从来没离开过，拾荒者们也接受了她的说法，认为从十日纪起，久住就一直是他们的一员。

-我刚在内网搜她的名字，找到了一个霓虹层的艺术家异想，看上去是古卢的手下。如果这两个久住是同一个异想，那你最好管管我们的前统领，我严重怀疑久住口中的哥哥是过去的他。久住是五级异想，但因为监护权已经在他手里，不符合第四修正案里提到转交的情况。我现在没有办法让她离开石林，而她迟早会对目前的石林生态造成影响，立柱石人现在已经能用简单的语词交流了，不用多久就能拥有近人的智力，如果有外人介入，很快他们重的特殊个体就有可能不满现状，想要离开石林。这是个很严肃的问题，你最好赶紧处理。

469年4月5日

好吧，解决了，那个久住过来了，居然真是个飞行种。

Kuzumi的异想污染限制住了，就是对面没有收回分身的打算，于是我给了她一拳。

嗯，就是这样，再见！
