# 第一章：冰封世界

## Chapter1

#### 诗笺#0
收集时间  770/05/21    保管单位  镜    等级  main
摘自Phigros计划

曾有流浪人
未受洗礼
未信神

攀似绿萝藤
圣石登宵
持剑诰

我要这
穹顶降镐
地霜共冰消
渊无饥骨
路非遥

垂髫闻
沉思莞尔
教后生：何不
振臂筑塔
通云霄

  ——2089.10.27




#### 诗笺#1
收集时间  770/03/27    保管单位  deathMark    等级  main

逃吧。

事到如今
转瞬即逝的虹
还能逃到哪里去
哪里容得
醉人的花香，
故去的残想，
清醒的思想，
虚构的梦乡。
哪里就是
我的故乡。




#### 诗笺#2
收集时间  770/02/29    保管单位  deathMark    等级  main
冰封世界，融化中。

五神鸟拙追旭日，光携风行列成诗。
春照唤鸠归，剑已出鞘，难再回。
峰上两相遇，针芒相对，淋绦絮。
三寸巧舌嚼不烂，五丈坚岩立俩人。
云开雾散仰苍穹，古韵幽弹檄终曲。
萨里巅，悉听风，风何言，言何语，皆被小儿闲涂。
常言道，东海吞象无尸骨，覆水浇地亦难收。
且叫豪侠驾车迎，连营下榻待新机。

诗笺#3
收集时间  770/03/01    保管单位  deathMark    等级  main
咕。咕。咕。咕。
溲泡泛。

细鳞片鲴炖白𬞟，馍汤灌口魄神还。
乐府兴来调琴瑟，秦人似获蛊中音。
驰行冰原二十载，唯闻笛笙青河沿。
求留小憩痴人苑，细问客从何处来。




#### 诗笺#4
收集时间  770/03/06    保管单位  deathMark    等级  main
人类的身份这么重要吗……


活物需要名字，
死物也需要名字。
活物为了
厚土埋身
亦存生机。
死物无欲，
只求活着。




#### 诗笺#5
收集时间  770/03/03    保管单位  deathMark    等级  main
学不会写诗……

春天，
万物复苏的季节。




#### 诗笺#6
收集时间  770/03/32    保管单位  deathMark    等级  main
光。

流亡时代，
鸢尾将开出花来，
万丈光芒，
穿透阴霭，
拨见云开。




#### 录音笔Alpa
收集时间  770/02/29    保管单位  鸠    等级  bold
鸠专用录音笔，纯白色外壳，右侧贴有mope贴纸，背面刻着鸠和隼的名字。
装载辅助型人工智能喵alpa，喵alpa没有个人意识，但不时会发出奇怪的声音。

##### 录音笔Alpa·线索一
收集时间  770/03/03    保管单位  鸠    等级  bold
鸠会拿它来记录灵感和听到的声音，所以alpa里保存着大量难以理解的小样，以及黑历史。
Gino：“这里面都记录了什么？”
鸠：“哥哥说秘密只能和好朋友分享，你是我的好朋友吗？”
Gino：“不好说，你觉得呢？”
鸠：“哥哥还说好朋友不会窥探朋友的秘密，所以你不是。”
Gino：“咳。您哥哥可真是逻辑大师。”
鸠：“对吧！”

##### 录音笔Alpa·线索二
收集时间  2083/09/03    保管单位  鸠    等级  bold
鸠10岁的生日礼物，一直珍惜着保留到现在。

：还差一点。
：啊
【重物掉地的声音。】
：你不要紧吧？
：没事，皮破了，我去处理一下。
【他打开龙头，盥洗池中倒映出沉睡中的alpa】
：就差一点了。

##### 录音笔Alpa·线索三
收集时间  770/03/06    保管单位  鸠    等级  bold
喵alpa是哥哥的大学毕业设计之一，拥有稍高出普通猫咪的智能，平时睡在录音笔中，也会在鸠的个人终端冒泡。
鸠：今天alpa好安静啊。
Gino：估计是睡着了。嘿嘿嘿，新人赶快点，不要偷懒，写完报告我们得下班了。【假装严肃】
鸠：哦哦哦，晚上吃什么？
Gino：不是小饼干。
鸠：收到！




#### 【录音】山风
收集时间  770/02/29    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  10min32s
记录了异常的山谷风声，如猿啼鹤唳，似虎啸龙吟，前段高昂而悠长，中间归于沉静又生于破晓，进而高潮迭起，空谷回响，结尾绵长如水，波澜不惊，似有精灵细语，传递世界末日号鸣，却因外来者闯入，终究戛然而止。




#### 【录音】火锅
收集时间  770/03/01    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  5min21s
铜锅里咕噜咕噜冒着热气，毫米厚度的鱼片在浇油汤汁中翻滚，皎白光泽的鱼肉让人浮想联翩，灰黑的鱼皮勾勒了鱼片棱角，和葱花，香菜旋转起舞，在水面划出一道道涟漪。筷子轻挑这一块儿，送入嘴中，滋酢作响，入口即化的口感，仿佛让人忘了屋外的天寒地冻；再嘬嘴汤，心也融化在这温暖里。




#### 【录音】睡眠
收集时间  770/03/17    保管单位  鸠    等级  main    长度  21min5s
灯未熄，我打开窗户，月亮在白莲花般的云朵里穿行，从远方高塔流转而来的寒风，带着流星吹落屋檐上的雪，转而袭向小屋，那寒意让我直打哆嗦，只能再关上窗，老实躲进棉被。拿出个人终端，打开了之前的录音，我久久未曾动笔。
放弃工作的我，索性看向窗外，隐约察觉到了天空中的异样。
那有一座塔，也不能说是塔，它的直径大到难见边际，顶则高耸入云，
云雾作衣，似有飞兽萦绕，若展翅鲲鹏，俯视人间。
那座塔是什么时候建成的.....
直到昨天还不在那里。

##### 【录音】睡眠·线索一
收集时间  770/03/17    保管单位  鸠    等级  main
听着Gino均匀的呼吸声，不禁的，我打起了节拍，一，二，一，二......
好轻柔，好平静，是让人安心的喘息。
“你还没有睡？”
旋律戛然而止，他醒了！
“不是说了....不要熬夜吗.....”
Gino摇得床架直晃，我戳戳床板，他又没了动静。
原来是梦话。
啊~~唔。困了。
明天再做吧。
那么今天的日记到此结束。晚安。




#### 【录音】踩雪
收集时间  770/03/03    保管单位  鸠    等级  souvenir
抓住一把棉花糖样的絮状物，它们是从山的那边飘来的，踩上去有泡沫纸爆裂的声音，似乎除了剥夺人的体温没有什么大用处。Gino说这是雪，冰原上好久没下雪了，雪是个好兆头，下雪说明有云，有云则有水，水则代表着天气回暖，山中的湖冰融化，过不了多久，深潜湖底的鱼群乘着暖意，迂徊上游繁殖，他们跃出水面，溅滟水花，灵动的躯体，片羽的鳞片在空气中画出生命的彩虹，来年便有新的鱼儿诞生在冰原上了。

“半个月后的渔猎节，你一定会喜欢的。”




#### 两用摩托Trophon
收集时间  770/02/29    保管单位  Gino    等级  bold
Gino心爱的雪陆两用摩托，不同于其他巡逻员的坐骑，是队长Dlyro魔改作品之一，拥有雪地摩托漂亮的履带和滑板，也可以一键形态改变，收起前滑板，变为机动性超强的陆用摩托。

##### 两用摩托Trophon·线索一
收集时间  770/03/03    保管单位  Gino    等级  bold
鸠和队长的关系很好，让其他队员十分羡慕。
Carl：好像队长很喜欢新来的姑娘哎
Theo：你不说我还不觉得，说起来真是哎，是因为可爱吗？
Carl：你也想变得可爱？
Theo：没有的事，别胡说【头冒蒸汽】
Carl：我说你啊，渔猎节去和队长告白吧，明眼人都看得出来你喜欢她。
Theo：我......
【偷瞄远处的队长，dlyro正和队员们有说有笑地讨论工作，Theo思索半天好像做出了决定】

##### 两用摩托Trophon·线索二
收集时间  770/03/06    保管单位  Gino    等级  bold
对巡逻队的队员来说，摩托侧面的花纹意义重大，Gino刚加入巡逻队时也想了很久。花纹设计得很成功，目前还没有人一眼破解密码。

##### 两用摩托Trophon·线索三
收集时间  770/03/32    保管单位  Gino    等级  bold
在逃亡中，trophon被黑洞吸去了它两只的后视镜。




#### 梆笛
收集时间  770/03/03    保管单位  Gino    等级  bold
雪原上唯一的乐器，是Gino家乡的宝物。

鸠：家乡，Gino的家不在冰原吗?
Gino：说是家乡，其实也就隔壁巡逻队。冰封纪元之后，人们就不再做乐器了，我的笛子是七百年来仅存的历史遗珠，独此一份。
鸠：既然是宝物，又怎么让Gino带出来勒?
Gino：师傅说，笛子若得不到感动和旋律的浇灌，就会像其他乐器一样，消逝在冰原中了，嘱咐我常吹常练，才是保护笛子唯一的办法。
鸠：是这样吗？




#### 【录音】黄莺亮翅
收集时间  770/03/03    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  3min42s
壁炉中虚拟的黄色火焰缓缓跳动，乐人将梆笛从盒内取出，言，今日欢喜，应奏上一曲。
颤来音扬似晨晓，春意浓，万物复苏，黄莺闹。黄莺闹，翼展驾风飞，啼早，啼早，呼朋唤友，迎春茂。黄莺瞧，枝头绽新芽，白梅好容貌，溪冰绕石漂，鱼跃花间俏。黄莺笑，抖尽尘雪，亮翅逍遥。




#### 宿舍钥匙
收集时间  770/03/01    保管单位  鸠    等级  souvenir
鸠和Gino的宿舍钥匙，鸠平时别在帽子里。

Gino：鸠，开门。我拿东西洗澡。
鸠：您呼叫的用户正在更换装备，请稍后再拨。
【屋内传出一阵巨响，像是有什么重物倒地，接着隔热发出连续的闷声，Gino能想象房间被鸠搞得一团糟的悲惨场景】
Gino：咕咕，你绝对没在换衣服吧！
鸠：我不叫咕咕！
【门开了，只穿了衬衫的鸠，左右观望，确认了没有其他人，扔给Gino一堆衣服，像极了秘密交易的巷道贩子】
鸠：快去洗澡，十点前别回来。
Gino：你是在翻我的衣柜？【Gino定睛瞧，鸠的衬衫正是他的工作服】
鸠：哼，咕咕才不会对你的遮羞布感兴趣呢。
【鸠一把带上门，门带的风压让Gino眯嘘眼睛，她是不是暴露了什么】




#### 魇魉角
收集时间  770/03/07    保管单位  鸠    等级  souvenir
收集时间1/03/07
保管单位：鸠
等级：souvenir
从无尽深渊爬上来的魇魉身上，割下来的柔软角质，作为冰原食材中最精华的部分，是鱼馅水晶包的包衣主材料。





#### 电磁霰弹枪
收集时间  770/03/07    保管单位  Gino    等级  souvenir
第七小队的标配武器，弧形的枪管设计深受队员喜爱。




#### 鱼篓
收集时间  770/03/17    保管单位  鸠    等级  souvenir
猎渔节鸠获得的装备，由魇魉皮蒙肋骨架制成，防水性能极强，是迎接大丰收的必备物件之一。




#### 【录音】鱼戏
收集时间  770/03/17    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  5min21s
捕鱼人蓄势待发，河中鱼浑然不觉，绞叉亮锋芒，霎时间，水花飞溅，河冰染上了弱肉强食与鲜血的颜色。这不经让人思考，若丰收对人类来说是大自然的馈赠，那对被捕猎的生物而言又意味着什么，是无法抗争的宿命，还是世事难料的灾难。




#### 发
收集时间  770/03/23    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
被冰原魇魉叼走的Theo,仅剩证明他存在的物件，Carl死前亲手交给了Dlyro队长。

“快跑……来不及了……有什么……从深井……”




#### 【录音】黑洞
收集时间  770/03/32    保管单位  鸠    等级   main    长度  1min1s
这是一沟绝望的死水，清风不起半点波澜。
尽兴它洒泼破铜烂菜,纵造不出新世界来。
“记录：3月份的最后一日，冰原遭遇了史无前例的巨大灾难，从塔上飘下的白灰点燃了所有抗争的战士，巨大黑洞从遥远的地平线升起，又带走了苟活的懦夫。我们疾驰在冰原上，就像队长所说，只有通往萨里山的路受到塔的庇护。”




#### 【影像】脂球
收集时间  770/03/32    保管单位  鸠    等级  souvenir
逃亡中，鸠拍到的奇妙照片，脂肪制的众多黑球，缓慢离开他们主人的身体，在新雪上留下不规则的墨迹。这一点点的不真实和怪异，让她觉得熟悉却陌生。




#### 锦囊
收集时间  770/03/07    保管单位  Gino    等级  main
收集时间1/03/26
保管单位：Gino
等级：main
Dlyro交给Gino的锦囊，里面写着她最后一条命令。

“去你和鸠相遇的地方”




#### 病号服
收集时间  770/03/23    保管单位  芬德斯    等级  nonsense
芬德斯最不喜欢的造型之一，当他拿到巡逻员制服时，病号服被轻易丢弃了。




#### 花柄小刀
收集时间  770/03/23    保管单位  阿爽    等级  bold
阿爽在雪地上醒来时，手里拿的刀具。据阿爽言，在遇到芬德斯之前他还在家中，和妻子做饭。

芬德斯：你的情况，我大概明白了。
阿爽：真懂了？
芬德斯：懂了！反正跟着我走就是了。




#### 【影像】深井
收集时间  770/03/27    保管单位  阿爽    等级  souvenir
二人流浪的第五天，遭遇大量冰原魇魉，躲在悬崖岩壁上才摆脱追兵。阿爽坐定，一时间，寂寥无声，万籁俱静。头上是千军铁甲，脚下是万丈深渊，阿爽不得不寻找另外的出路，他环视四周，黑暗一眼望不到边际，注视深渊的湖底，他却看到了自己。阿爽想起来老家的废井，被伙伴推下时看到的也似今日，只不过，过去的井小得装不下一个孩子，而现在的井大得盛不满一颗灵魂。

“我找到出去的办法了。”




#### 【录音】光
收集时间  770/03/32    保管单位  鸠    等级  souvenir    长度  1min13s
传说，星星的碎片在大气中燃烧，会形成好看的弧形，而当无数碎片一同落下，它们将化作通天的光桥，带来远方的讯息。没有人曾走进光桥，这是写在最底层的禁忌，若去尝试，他们必会知道光的对面，有一个新的世界。
“走吧，Gino。”
“去新世界！”




#### 登入权限：土星
收集时间  770/03/32    保管单位  Gino    等级  key
属于林泊者的联络权限，是队长Dlyro被吸进黑洞时，留给Gino的礼物[1]。

##### 登入权限：土星·线索一
收集时间  770/02/28    保管单位  Gino    等级  key
【夜里，离岗的巡逻员们在交流室打发着时间，队长和Gino坐在沙发上喝茶，队长突然提出一个问题】
Dlyro：我们世界是真实的吗，Gino?
Gino：队长?
Dlyro：你可能听不懂我在说什么，可是你难道一点 都没察觉到吗。
Dlyro：那些不存在于我们生活中，却常常出现在脑海里的词汇，诗歌，传说，还有回忆，你就没有怀疑过它们从何而来吗。
Gino：我无法回答这个问题......
【那一夜，Gino不曾入眠】




#### 0327围剿令
收集时间  770/03/26    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
收集时间1/03/26
保管单位：Dlyro
等级：souvenir
为了应对深井涌出的大量冰原魇魉，众巡逻队组织队中的精英人员，参与围剿活动，队长拿到围剿令后，全队出击，却没有让Gino和新来的鸠参加行动。




#### 魇皮纸377
收集时间  770/03/28    保管单位  鸠    等级  main
写满文字的冰原魇魉皮，鸠只能依稀认出了377这个数字，目前交给Alpa解析中。

##### 魇皮纸377·线索一
收集时间  770/03/31    保管单位  鸠    等级  main
收集时间1/03/31
“解析进度：3%”
“已确定词汇：塔 傀儡 梦醒”




#### 冰川美食汇
收集时间  770/03/09    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
冰封著名美食杂志，编辑部成员来自全界各地，主编是第一巡回救援队的副队长，一个很有趣的新式料理人（Dlyro言）。由于电子版全年订阅即送五升苟驼油， Dlyro用下属的账号订阅了十份，这可比直接订购苟驼油便宜多了。
鸠：Gino队员哦，你有没有发现一个问题。
Gino：什么问题啊，鸠队员？
鸠：这个杂志抽奖，每次都有你唉。
Gino：嗯？中奖了我本人怎么不知道？
鸠：不信你看啊。

##### 冰川美食汇·线索一
收集时间  770/03/09    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
88期封面：尖椒苟驼酱
“本期取材期间，我们在47营地苟驼的栖息地附近发现了大量一级异想污染的低矮灌木丛，据随队的档案管理调查，这类单叶互生的半木质性植物，应该是灭绝已久的朝天椒，如今被异想污染复原了。我想到很久之前一位老师傅跟我说过，远古时代，辣椒和盐是制作酱菜最好的辅料，如今发现辣椒的我，重燃了恢复古菜谱的想法。于是我们借着晚上休息，和当地的苟驼猎人买了一条成年苟驼做实验，结果很成功，切碎成丁的小米椒和苟驼肉恰如其分地融合交汇，椒的辛辣和肉的甘甜相辅相成，最后加入少许苷碎，并胡麻，最后的装饰也完成了。那么容许我再次介绍一下本期的封面美食，尖椒苟驼酱。
按照惯例，我们将抽取五名幸运读者送上本期的封面美食。获奖结果会在杂志封底显示。封底：恭喜你，幸运读者Gino！奖品会在三天内送到您的营地”
鸠：瞧瞧，我随手抽一期都能抽到你。
Gino：这个我确实知道，记得也是唯一一次中奖。
鸠：我的手气这么好？不是啦，我们直接看封底呀。
鸠：全是你的名……这是什么？

##### 冰川美食汇·线索二
收集时间  770/03/09    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
93期封面：蒜蘸丐狖眼
“按道理，异想之物给我们世界带来灾难，是应该消灭的存在，但是丐狖这种废柴，它确实没有危害性，甚至可以说是一无是处，每天趴在河滩上动也不动，肉也没几两，如果不是在它身上检查到了三级异想污染，恐怕已经不在捕杀名单上了。编辑部收到丐狖料理的投稿时也十分震惊，吃什么不好，吃丐狖，等看到是眼球料理，大家却不约而同地啧啧赞许。本道蒜蘸丐狖眼的灵感来自前些日的联合围剿，冰原魇魉大潮过后，投稿人负责打扫河滩战场，走到支流时却停住了脚步，他看到，数百只失去眼球的丐狖死在冰面上，河滩布满了冰原魇魉的狼脚印。传闻狼走过的河滩会长出大蒜，投稿人挖开泥土果然找到了，他想如果把蒜和丐狖的眼球放在一起吃，会是什么味道呢。于是就有了这道菜的诞生，
蒜蘸丐狖眼，投稿人提示，淋上了少许米醋，风味更加。
封底：恭喜你，幸运读者Gino！奖品会在五天内送到您的营地”
Gino：？？？
鸠：哈！
Gino：我没有吃过眼珠！
鸠：话说异想之物的眼睛都会发光，丐狖也会发光吧。
【Gino看向Dlyro的展示柜，正中间的发光眼球标本让他想入非非】
Gino：我觉得吧，这里面有问题。

##### 冰川美食汇·线索三
收集时间  770/03/09    保管单位  Dlyro    等级  souvenir
45期封面：骡舌火烧
“梦魇马使用技巧逐渐失传的今天，我们有幸采访到了神技融通的末代传人，第七小队的Dlyro队长。
【视频资料】 *Dlyro队长正在展示梦魇马术
【文件缺....修复.....修复失败。滋，滋.....】
reseting process completed
Dlyro队长说到马有关的美食，提及远古时代有道名菜，叫做驴肉火烧，第八十一小队驻地附近新出现的骡，应该是驴和马的杂交品种，可以代替料理中的驴肉。它们在草甸区大量繁殖，让我们伤尽了脑筋，Dlyro队长建议物尽其用，骡皮骡肉骡架子，能吃的吃，能用的用，骡肉沾上辣酱烘烤半刻，放进小饼干内食用最佳。Dlyro队长特别提到，骡的精华在舌头一处，此处肉质最为鲜美，可谓上品中的上品。
我报过半的人员出身于八十一小队，说到底冰川美食汇就是从这个巡逻小队中诞生的。为了感谢Dlyro队长的菜单与亲手指导，我们决定日后每次抽奖，都保留一份送给第七小队，以报答Dlyro队长的无偿协助。”

鸠：原来是送给队长的啊。
Gino：既然谜题解开了，去吃饭吧，现在？
【鸠突然发现了什么】
鸠：哎，今天是美食汇投寄的日子唉~
Gino：总有一种，不祥的预感。